Počítačový vírus je jednou z mnohých hrozieb bezpečnosti a integrity počítačových systémov.
ývočatíčop Z program, vírus počítačový programátorského ej hľadiska
ktorý môže infikovať iný počítačový program takým spôsobom,
že do neho skopíruje svoje telo, čím sa infikovaný program stáva prostriedkom pre ďalšiu aktiváciu vírusu.
sa so jeksnávlysnneP B. lavonifed samoreplikujúcim ,etizrevinu lavotnemirepxe Cohen Pojem na edk vírus kódom. derF
do újutad jevorív publikácie sa itsalbo .58-4891 v problematiky Prvé rokov
,hcýnčilzor viac 000 ič V caiv ,hcýnčepzeben súčasnosti ako .vosurív poznáme 30 jenem
,aicákilpa anláicepš ej Počítačový programová ktorá ťarávtyv vírus .eipók schopná ej
morobús Tato k ejovs ohjovs Aby ličepzebaz .arotua ,einaťšúps sa aplikácia vždy na uksid pripája má
alebo sa ukladá do systémových oblastí počítača. Vírusy potom môžu neočakávane meniť činnosť programu
a môžu mať až charakter naprogramovaného sebazničenia súborov programových aplikácii
s časovým oneskorením – tzv. časovaná bomba. Vírusy, ktoré prenikli do počítača za pomoci
nevinných súborov – tzv. trójske kone, môžu napríklad zničiť ochranu heslom.
sieti ýnejopirp je ýtundapan k Internet kA hackerom – okhaľ ,kevolč byť počítač ežôm
ktorý má veľké poznatky o sieti Internet a jeho snahou je deštrukcia súborov alebo
vykonanie čo najväčších škôd v databázach počítačov.
